# 阿里云语音合成功能api文档

语音合成为您提供将输入文本合成为语音二进制数据的功能。本文档介绍了当前目录下各SDK文档的通用信息。

[←返回语音合成产品详情页](https://ai.aliyun.com/nls/tts)

## **计费和并发限制**

- 语音合成提供试用版和商用版两种计费模式，详情请参见[试用版和商用版](https://help.aliyun.com/zh/isi/product-overview/pricing#40ba8a7127hw1)。如果您需要将试用版升级为商用版，请参见[试用版升级为商用版](https://help.aliyun.com/zh/isi/product-overview/billing-10#41bb3ea20c3v4)。
- 计费方式详情请参见[计费方式](https://help.aliyun.com/zh/isi/product-overview/billing-10)。
- 并发限制请参见[并发和QPS说明](https://help.aliyun.com/zh/isi/product-overview/faq-about-concurrency-and-monitoring)。

## 功能介绍

- 支持输出PCM、WAV和MP3编码格式数据。
- 支持设置语速、语调和音量。
- 支持设置不同场景及风格的声音。参见[音色列表](#5186fe1abb7ag)。
- 支持一次性合成300字符以内的文字，其中1个汉字、1个英文字母、1个标点或1个句子中间空格均算作1个字符，超过300个字符的内容将会截断。
- 仅支持采用UTF-8编码的文本输入。
- 支持[多情感声音](#section-ain-atc-dko)调用，具体请参见[SSML标记语言介绍](https://help.aliyun.com/zh/isi/developer-reference/ssml-overview#sectiondiv-g6w-isw-rmw)中的<emotion>标签。标签不算作字符。

**说明**

- 字级别音素边界接口：语音合成服务在输出音频的同时，可输出每个汉字/英文单词在音频中的时间位置，即时间戳。该时间信息可用于驱动虚拟人口型、做视频配音字幕等。详情请参见[语音合成时间戳功能介绍](https://help.aliyun.com/zh/isi/developer-reference/timestamp-feature#topic-2572251)。
- 文学场景相关发音人信息，请参见[接口说明](https://help.aliyun.com/zh/isi/developer-reference/sdk-reference-1#topic-2637955)。
- 如需使用Android或iOS SDK，请参见[移动端接口说明](https://help.aliyun.com/zh/isi/developer-reference/overview-5#topic-1917954)。

## 就近地域智能接入

语音合成支持就近地域智能接入，域名为`nls-gateway.aliyuncs.com`。

推荐终端用户使用就近地域接入。根据调用接口时客户端所在的地理位置，系统会自动解析到最近的某个具体地域的服务器。例如在北京地域发起请求，系统会自动解析到北京地域的服务器，与指定域名`nls-gateway-cn-beijing.aliyuncs.com`的实现效果一致。

## 服务地址

| **访问类型** | **说明** | **URL** |  
| 外网访问（默认上海地域） | 所有服务器均可使用外网访问URL（SDK中默认设置了外网访问URL）。 | - 上海：`wss://nls-gateway-cn-shanghai.aliyuncs.com/ws/v1`​ - 北京：`wss://nls-gateway-cn-beijing.aliyuncs.com/ws/v1`​ - 深圳：`wss://nls-gateway-cn-shenzhen.aliyuncs.com/ws/v1`​ |  
| ECS内网访问 | 使用阿里云上海、北京、深圳ECS（即ECS地域为华东2（上海）、华北2（北京）、华南1（深圳）），可使用内网访问URL。 ECS的经典网络不能访问AnyTunnel，即不能在内网访问语音服务；如果希望使用AnyTunnel，需要创建专有网络在其内部访问。 **说明** - 使用内网访问方式，将不产生ECS实例的公网流量费用。 - 关于ECS的网络类型请参见[网络类型](https://help.aliyun.com/zh/ecs/user-guide/network-types#concept-nfj-dz2-5db)。 | - 上海：`ws://nls-gateway-cn-shanghai-internal.aliyuncs.com:80/ws/v1`​ - 北京：`ws://nls-gateway-cn-beijing-internal.aliyuncs.com:80/ws/v1`​ - 深圳：`ws://nls-gateway-cn-shenzhen-internal.aliyuncs.com:80/ws/v1` |

## 交互流程

![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/7850048471/CAEQQRiBgICP8cew9hgiIDhhNTAwMGVlZTljNjQxNjU4NzBmYTBkOTE4YjMxYzk04024928_20231008170233.737.svg)

**说明**

- 上图描述的是WebSocket的交互流程，关于RESTful API的交互流程图请参见[RESTful API](https://help.aliyun.com/zh/isi/developer-reference/restful-api-3#topic-2572249)。
- 服务端的响应除了音频流之外，都会在返回信息的header包含本次识别任务的task\_id参数，是本次请求的唯一标识。
- 如果您希望实时播放服务端返回的音频流，请使用支持流式播放的音频播放器。支持流式播放的播放器包括：ffmpeg、pyaudio（Python）、AudioFormat（Java）和MediaSource（JavaScript）等。

1. 鉴权

   客户端在与服务端建立WebSocket连接时，使用Token进行鉴权。关于Token获取请参见[获取Token概述](https://help.aliyun.com/zh/isi/overview-of-obtaining-an-access-token#587dee8029x7r)。
2. 开始合成

   客户端发起语音合成请求，在请求消息中进行参数设置，各参数含义如下表所示。

   |**参数**|**类型**|**是否必需**|**说明**|
   | ----------------------| ---------| ----| ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
   |appkey|String|是|[管控台](https://nls-portal.console.aliyun.com/applist)创建的项目Appkey。|
   |text|String|是|待合成文本，文本内容必须采用UTF-8编码，长度不超过300个字符（英文字母之间需要添加空格）。 **说明** 调用某音色的多情感内容，需要在text中加上ssml-emotion标签，详情请参见[<emotion>](https://help.aliyun.com/zh/isi/developer-reference/ssml-overview#title-i3w-j10-5yw)。 只有支持多情感的音色，才能使用<emotion>标签，否则会报错：Illegal ssml text。|
   |voice|String|否|发音人，默认是`xiaoyun`。|
   |format|String|否|音频编码格式，支持.pcm、.wav和.mp3格式。默认值：`pcm`。|
   |sample\\_rate|Integer|否|音频采样率，默认值：16000 Hz。|
   |volume|Integer|否|音量，取值范围：0～100。默认值：50。|
   |speech\\_rate|Integer|否|语速，取值范围：-500～500，默认值：0。 \\[-500, 0, 500\\] 对应的语速倍速区间为 \\[0.5, 1.0, 2.0\\]。 1. \\-500表示默认语速的0.5倍速。 2. 0表示默认语速的1倍速。1倍速是指模型默认输出的合成语速，语速会依据每一个发音人略有不同，大概每秒钟4个字左右。 3. 500表示默认语速的2倍速。 计算方法如下： 1. 0.8倍速（1-1/0.8）/0.002 = -125 2. 1.2倍速（1-1/1.2）/0.001 = 166 **说明** 1. 小于1倍速时，使用0.002系数。 2. 大于1倍速时，使用0.001系数。 实际算法结果取近似值。|
   |pitch\\_rate|Integer|否|语调，取值范围：-500～500，默认值：0。|
   |enable\\_subtitle|Boolean|否|开启字级别时间戳。更多使用方法，请参见[语音合成时间戳功能介绍](https://help.aliyun.com/zh/isi/developer-reference/timestamp-feature)。|
3. 接收合成数据

   服务端返回合成的语音二进制数据，SDK接收并处理二进制数据。
4. 结束合成

   语音合成完毕，服务端发送合成完毕事件通知，举例如下。

   ```
   {
       "header": {
           "message_id": "05450bf69c53413f8d88aed1ee60****",
           "task_id": "640bc797bb684bd6960185651307****",
           "namespace": "SpeechSynthesizer",
           "name": "SynthesisCompleted",
           "status": 20000000,
           "status_message": "GATEWAY|SUCCESS|Success."
       }
   }
   ```

   **说明**

   文档示例将合成的音频保存在文件中，如果您需要播放音频且对实时性要求较高，建议使用流式播放，即边接收语音数据边播放，减少延时。
5. 合成失败处理

   当因为参数或其他原因导致合成任务失败时，会收到任务失败（TaskFailed）通知，举例如下。收到任务失败通知后，对应底层连接将断开。

   ```
   {
      "header":{
         "namespace":"Default",
         "name":"TaskFailed",
         "status":41020001,
         "message_id":"62c126f7d9b340deb82b5b7eaca0****",
         "task_id":"4552df26d1f547aab9a2c4a94678****",
         "status_text":"TTS:TtsClientError:[tts]Engine return error code: 418"
      }
   }
   ```

## **音色列表**

|**名称**|**voice参数值**|**类型**|**适用场景**|**支持语言**|**支持采样率（Hz）**|**支持字/句级别时间戳**|**支持儿化音**|**声音品质**|
| ------------------| ------------------| ----------------| --------------------| --------------------------------------| ----------------| ----| ----| --------|
|阿斌|abin|广东普通话|对话数字人|支持中文及中英文混合场景|8K/16K/24K/48K|否|否|标准版|
|知小白|zhixiaobai|普通话女声|对话数字人|支持中文及中英文混合场景|8K/16K/24K/48K|否|是|标准版|
|知小夏|zhixiaoxia|普通话女声|对话数字人|支持中文及中英文混合场景|8K/16K/24K/48K|否|是|标准版|
|知小妹|zhixiaomei|普通话女声|直播数字人|支持中文及中英文混合场景|8K/16K/24K|是|是|标准版|
|知柜|zhigui|普通话女声|直播数字人|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|标准版|
|知硕|zhishuo|普通话男声|客服数字人|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|标准版|
|艾夏|aixia|普通话女声|客服数字人|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|标准版|
|Cally|cally|美式英文女声|英语口语对话数字人|仅支持纯英文场景|8K/16K|是|是|标准版|
|知锋\\_多情感|zhifeng\\_emo|多种情感男声|通用场景|中文及中英文混合场景|8K/16K/24K|是|是|标准版|
|知冰\\_多情感|zhibing\\_emo|多种情感男声|通用场景|纯中文场景|8K/16K/24K|是|是|标准版|
|知妙\\_多情感|zhimiao\\_emo|多种情感女声|中英场景|中文及英文场景|8K/16K|是|是|标准版|
|知米\\_多情感|zhimi\\_emo|多种情感女声|通用场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
|知燕\\_多情感|zhiyan\\_emo|多种情感女声|通用场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
|知贝\\_多情感|zhibei\\_emo|多种情感童声|通用场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
|知甜\\_多情感|zhitian\\_emo|多种情感女声|通用场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
|小云|xiaoyun|标准女声|通用场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|否|否|lite版|
|小刚|xiaogang|标准男声|通用场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|否|否|lite版|
|若兮|ruoxi|温柔女声|通用场景|中文及中英文混合场景|8K/16K/24K|否|否|标准版|
|思琪|siqi|温柔女声|通用场景|中文及中英文混合场景|8K/16K/24K|是|否|标准版|
|思佳|sijia|标准女声|通用场景|中文及中英文混合场景|8K/16K/24K|否|否|标准版|
|思诚|sicheng|标准男声|通用场景|中文及中英文混合场景|8K/16K/24K|是|否|标准版|
|艾琪|aiqi|温柔女声|通用场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
|艾佳|aijia|标准女声|通用场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
|艾诚|aicheng|标准男声|通用场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
|艾达|aida|标准男声|通用场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
|宁儿|ninger|标准女声|通用场景|纯中文场景|8K/16K/24K|否|否|标准版|
|瑞琳|ruilin|标准女声|通用场景|纯中文场景|8K/16K/24K|否|否|标准版|
|思悦|siyue|温柔女声|客服场景|中文及中英文混合场景|8K/16K/24K|是|否|标准版|
|艾雅|aiya|严厉女声|客服场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
|艾美|aimei|甜美女声|客服场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
|艾雨|aiyu|自然女声|客服场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
|艾悦|aiyue|温柔女声|客服场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
|艾婧|aijing|严厉女声|客服场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
|小美|xiaomei|甜美女声|客服场景|中文及中英文混合场景|8K/16K/24K|否|否|标准版|
|艾娜|aina|浙普女声|客服场景|纯中文场景|8K/16K|是|否|标准版|
|伊娜|yina|浙普女声|客服场景|纯中文场景|8K/16K/24K|否|否|标准版|
|思婧|sijing|严厉女声|客服场景|纯中文场景|8K/16K/24K|是|否|标准版|
|思彤|sitong|儿童音|童声场景|纯中文场景|8K/16K/24K|否|否|标准版|
|小北|xiaobei|萝莉女声|童声场景|纯中文场景|8K/16K/24K|是|否|标准版|
|艾彤|aitong|儿童音|童声场景|纯中文场景|8K/16K|是|否|标准版|
|艾薇|aiwei|萝莉女声|童声场景|纯中文场景|8K/16K|是|否|标准版|
|艾宝|aibao|萝莉女声|童声场景|纯中文场景|8K/16K|是|否|标准版|
|Harry|harry|英音男声|英文场景|英文场景|8K/16K|否|否|标准版|
|Abby|abby|美音女声|英文场景|英文场景|8K/16K|是|否|标准版|
|Andy|andy|美音男声|英文场景|英文场景|8K/16K|是|否|标准版|
|Eric|eric|英音男声|英文场景|英文场景|8K/16K|是|否|标准版|
|Emily|emily|英音女声|英文场景|英文场景|8K/16K|是|否|标准版|
|Luna|luna|英音女声|英文场景|英文场景|8K/16K|是|否|标准版|
|Luca|luca|英音男声|英文场景|英文场景|8K/16K|是|否|标准版|
|Wendy|wendy|英音女声|英文场景|英文场景|8K/16K/24K|否|否|标准版|
|William|william|英音男声|英文场景|英文场景|8K/16K/24K|否|否|标准版|
|Olivia|olivia|英音女声|英文场景|英文场景|8K/16K/24K|否|否|标准版|
|姗姗|shanshan|粤语女声|方言场景|标准粤文（简体）及粤英文混合场景|8K/16K/24K|否|否|标准版|
|艾媛|aiyuan|知心姐姐|文学场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|精品版|
|艾颖|aiying|软萌童声|文学场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|精品版|
|艾祥|aixiang|磁性男声|文学场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|精品版|
|艾墨|aimo|情感男声|文学场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|精品版|
|艾晔|aiye|青年男声|文学场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|精品版|
|艾婷|aiting|电台女声|文学场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|精品版|
|艾凡|aifan|情感女声|文学场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|精品版|
|Lydia|lydia|英中双语女声|英文场景|英文及英中文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
|小玥|chuangirl|四川话女声|方言场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|否|否|标准版|
|艾硕|aishuo|自然男声|客服场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
|青青|qingqing|中国台湾话女声|方言场景|纯中文场景|8K/16K|否|否|标准版|
|翠姐|cuijie|东北话女声|方言场景|纯中文场景|8K/16K|是|是|标准版|
|小泽|xiaoze|湖南重口音男声|方言场景|纯中文场景|8K/16K|否|否|标准版|
|艾楠|ainan|广告男声|文学场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|精品版|
|艾浩|aihao|资讯男声|文学场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|精品版|
|艾茗|aiming|诙谐男声|文学场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|精品版|
|艾笑|aixiao|资讯女声|文学场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|精品版|
|艾厨|aichu|舌尖男声|文学场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|精品版|
|艾倩|aiqian|资讯女声|文学场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|精品版|
|智香|tomoka|日语女声|多语种场景|纯日文场景|8K/16K|是|否|标准版|
|智也|tomoya|日语男声|多语种场景|纯日文场景|8K/16K|是|否|标准版|
|Annie|annie|美语女声|英文场景|纯英文场景|8K/16K|是|否|标准版|
|艾树|aishu|资讯男声|文学场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|精品版|
|艾茹|airu|新闻女声|文学场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|精品版|
|佳佳|jiajia|粤语女声|方言场景|标准粤文（简体）及粤英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
|Indah|indah|印尼语女声|多语种场景|纯印尼语场景|8K/16K|否|否|标准版|
|桃子|taozi|粤语女声|方言场景|支持标准粤文（简体）及粤英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
|柜姐|guijie|亲切女声|通用场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|标准版|
|Stella|stella|知性女声|通用场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|标准版|
|Stanley|stanley|沉稳男声|通用场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|标准版|
|Kenny|kenny|沉稳男声|通用场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|标准版|
|Rosa|rosa|自然女声|通用场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|标准版|
|Farah|farah|马来语女声|多语种场景|仅支持纯马来语场景|8K/16K|否|否|标准版|
|马树|mashu|儿童剧男声|通用场景|通用场景|8K/16K|是|否|标准版|
|知琪|zhiqi|温柔女声|超高清场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K/24K/48K|是|否|精品版|
|知厨|zhichu|舌尖男声|超高清场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K/24K/48K|是|是|精品版|
|小仙|xiaoxian|亲切女声|直播场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|标准版|
|悦儿|yuer|儿童剧女声|通用场景|仅支持纯中文场景|8K/16K|是|否|标准版|
|猫小美|maoxiaomei|活力女声|直播场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|标准版|
|知祥|zhixiang|磁性男声|超高清场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K/24K/48K|是|否|精品版|
|知佳|zhijia|标准女声|超高清场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K/24K/48K|是|否|精品版|
|知楠|zhinan|广告男声|超高清场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K/24K/48K|是|否|精品版|
|知倩|zhiqian|资讯女声|超高清场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K/24K/48K|是|否|精品版|
|知茹|zhiru|新闻女声|超高清场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K/24K/48K|是|否|精品版|
|知德|zhide|新闻男声|超高清场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K/24K/48K|是|否|精品版|
|知飞|zhifei|激昂解说|超高清场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|精品版|
|艾飞|aifei|激昂解说|直播场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|标准版|
|亚群|yaqun|卖场广播|直播场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|标准版|
|巧薇|qiaowei|卖场广播|直播场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|标准版|
|大虎|dahu|东北话男声|方言场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|标准版|
|ava|ava|美语女生|英文场景|仅支持纯英文场景|8K/16K|是|否|标准版|
|知伦|zhilun|悬疑解说|超高清场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|精品版|
|艾伦|ailun|悬疑解说|直播场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|标准版|
|杰力豆|jielidou|治愈童声|童声场景|仅支持纯中文场景|8K/16K|是|是|标准版|
|知薇|zhiwei|萝莉女声|超高清场景|仅支持纯中文场景|8K/16K/24K/48K|是|否|精品版|
|老铁|laotie|东北老铁|直播场景|仅支持纯中文场景|8K/16K|是|是|标准版|
|老妹|laomei|吆喝女声|直播场景|仅支持纯中文场景|8K/16K|是|是|标准版|
|艾侃|aikan|天津话男声|方言场景|仅支持纯中文场景|8K/16K|是|是|标准版|
|Tala|tala|菲律宾语女声|多语种场景|仅支持菲律宾语场景|8K/16K|否|否|标准版|
|知甜|zhitian|甜美女声|通用场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|精品版|
|知青|zhiqing|中国台湾话女生|方言场景|仅支持纯中文场景|8K/16K|是|否|精品版|
|Tien|tien|越南语女声|多语种场景|仅支持越南语场景|8K/16K|否|否|标准版|
|Becca|becca|美语客服女声|美式英文|仅支持纯英语场景|8K/16K|否|否|标准版|
|Kyong|Kyong|韩语女声|韩语场景|韩语|8K/16K|否|否|标准版|
|masha|masha|俄语女声|俄语场景|俄语|8K/16K|否|否|标准版|
|camila|camila|西班牙语女声|西班牙语场景|西班牙语|8k/16k|否|否|标准版|
|perla|perla|意大利语女声|意大利语场景|意大利语|8k/16k|否|否|标准版|
|知猫|zhimao|普通话女声|直播|中文|8k/16k|是|否|标准版|
|知媛|zhiyuan|普通话女声|通用场景|中文|8k/16k|是|否|标准版|
|知雅|zhiya|普通话女声|客服|中文|8k/16k|是|否|标准版|
|知悦|zhiyue|普通话女声|通用场景|中文|8k/16k|是|否|标准版|
|知达|zhida|普通话男声|通用场景|中文及中英文混合场景|8k/16k|是|否|标准版|
|知莎|zhistella|普通话女声|通用场景|中文|8k/16k|是|否|标准版|
|Kelly|kelly|香港粤语女声|方言场景|香港粤语|8k/16k|是|否|标准版|
|clara|clara|法语女声|通用场景|法语|8k/16k|否|否|标准版|
|hanna|hanna|德语女声|通用场景|德语|8k/16k|否|否|标准版|
|waan|waan|泰语女声|通用场景|泰语|8k/16k|否|否|标准版|
|betty|betty|美式英文女声|通用场景|美式英文|8k/16k|是|否|标准版|
|beth|beth|美式英文女声|通用场景|美式英文|8k/16k|是|否|标准版|
|cindy|cindy|美式英文女声|通用场景|美式英文|8k/16k|是|否|标准版|
|donna|donna|美式英文女声|通用场景|美式英文|8k/16k|是|否|标准版|
|eva|eva|美式英文女声|通用场景|美式英文|8k/16k|是|否|标准版|
|brian|brian|美式英文男声|通用场景|美式英文|8k/16k|是|否|标准版|
|david|david|美式英文男声|通用场景|美式英文|8k/16k/24k|是|否|标准版|
|abby\\_ecmix|abby\\_ecmix|美式英文女声|通用场景|英文及英中文混合场景|8k/16k/24k|是|否|标准版|
|annie\\_ecmix|annie\\_ecmix|美式英文女声|通用场景|英文及英中文混合场景|8k/16k/24k|是|否|标准版|
|andy\\_ecmix|andy\\_ecmix|美式英文男声|通用场景|英文及英中文混合场景|8k/16k/24k|是|否|标准版|
|ava\\_ecmix|ava\\_ecmix|美式英文女声|通用场景|英文及英中文混合场景|8k/16k/24k|是|否|标准版|
|betty\\_ecmix|betty\\_ecmix|美式英文女声|通用场景|英文及英中文混合场景|8k/16k/24k|是|否|标准版|
|beth\\_ecmix|beth\\_ecmix|美式英文女声|通用场景|英文及英中文混合场景|8k/16k/24k|是|否|标准版|
|brian\\_ecmix|brian\\_ecmix|美式英文男声|通用场景|英文及英中文混合场景|8k/16k/24k|是|否|标准版|
|cindy\\_ecmix|cindy\\_ecmix|美式英文女声|通用场景|英文及英中文混合场景|8k/16k/24k|是|否|标准版|
|cally\\_ecmix|cally\\_ecmix|美式英文女声|通用场景|英文及英中文混合场景|8k/16k/24k|是|否|标准版|
|donna\\_ecmix|donna\\_ecmix|美式英文女声|通用场景|英文及英中文混合场景|8k/16k/24k|是|否|标准版|
|david\\_ecmix|david\\_ecmix|美式英文男声|通用场景|英文及英中文混合场景|8k/16k/24k|是|否|标准版|
|eva\\_ecmix|eva\\_ecmix|美式英文女声|通用场景|英文及英中文混合场景|8k/16k/24k|是|否|标准版|

## 多情感声音支持说明

只有多情感发音人模型才可以支持多情感选择。多情感声音支持的情感如下表所示，每个音色支持的情感分类不完全相同，主要包括：neutral（中性）、happy（开心）、angry（生气）、sad（悲伤）、fear（害怕）、hate（憎恨）、surprise（惊讶）、arousal（激动）、serious（严肃）、disgust（厌恶）、jealousy（嫉妒）、embarrassed（尴尬）、frustrated（沮丧）、affectionate（深情）、gentle（温柔）、newscast（播报）、customer-service（客服）、story（小说）、living（直播）。

|**音色名**|**voice参数值**|**情感分类（emotion category）**|
| ------------------| ------------------| ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|知锋\\_多情感|zhifeng\\_emo|angry，fear，happy，neutral，sad，surprise|
|知冰\\_多情感|zhibing\\_emo|angry，fear，happy，neutral，sad，surprise|
|知妙\\_多情感|zhimiao\\_emo|serious，sad，disgust，jealousy，embarrassed，happy，fear，surprise，neutral，frustrated，affectionate，gentle，angry，newscast，customer-service，story，living|
|知米\\_多情感|zhimi\\_emo|angry，fear，happy，hate，neutral，sad，surprise|
|知燕\\_多情感|zhiyan\\_emo|neutral，happy，angry，sad，fear，hate，surprise，arousal|
|知贝\\_多情感|zhibei\\_emo|neutral，happy，angry，sad，fear，hate，surprise|
|知甜\\_多情感|zhitian\\_emo|neutral，happy，angry，sad，fear，hate，surprise|

## 服务状态码

服务的每一次响应都包含status字段，即服务状态码，各状态码含义如下。

### **通用错误码**

|**状态码**|**状态消息**|**原因**|**解决方案**|
| ----------| -----------------------------------------------------------------------------------------| ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------| ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|40000000|默认的客户端错误码，对应了多个错误消息。|用户使用了不合理的参数或者调用逻辑。|请参考官网文档示例代码进行对比测试验证。|
|40000001|The token 'xxx' has expired； The token 'xxx' is invalid|用户使用了不合理的参数或者调用逻辑。通用客户端错误码，通常是涉及Token相关的不正确使用，例如Token过期或者非法。|请参考官网文档示例代码进行对比测试验证。|
|40000002|Gateway:MESSAGE\\_INVALID:Can't process message in state'FAILED'!|无效或者错误的报文消息。|请参考官网文档示例代码进行对比测试验证。|
|40000003|PARAMETER\\_INVALID; Failed to decode url params|用户传递的参数有误，一般常见于RESTful接口调用。|请参考官网文档示例代码进行对比测试验证。|
|40000005|Gateway:TOO\\_MANY\\_REQUESTS:Too many requests!|并发请求过多。|如果是试用版调用，建议您升级为商用版本以增大并发。 如果已是商用版，可购买并发资源包，扩充您的并发额度。|
|40000009|Invalid wav header!|错误的消息头。|如果您发送的是WAV语音文件，且设置`format`​为`wav`，请注意检查该语音文件的WAV头是否正确，否则可能会被服务端拒绝。|
|40000009|Too large wav header!|传输的语音WAV头不合法。|建议使用PCM、OPUS等格式发送音频流，如果是WAV，建议关注语音文件的WAV头信息是否为正确的数据长度大小。|
|40000010|Gateway:FREE\\_TRIAL\\_EXPIRED:The free trial has expired!|试用期已结束，并且未开通商用版、或账号欠费。|请登录控制台确认服务开通状态以及账户余额。|
|40010001|Gateway:NAMESPACE\\_NOT\\_FOUND:RESTful url path illegal|不支持的接口或参数。|请检查调用时传递的参数内容是否和官网文档要求的一致，并结合错误信息对比排查，设置为正确的参数。 比如您是否通过curl命令执行RESTful接口请求， 拼接的URL是否合法。|
|40010003|Gateway:DIRECTIVE\\_INVALID:\\[xxx\\]|客户端侧通用错误码。|表示客户端传递了不正确的参数或指令，在不同的接口上有对应的详细报错信息，请参考对应文档进行正确设置。|
|40010004|Gateway:CLIENT\\_DISCONNECT:Client disconnected before task finished!|在请求处理完成前客户端主动结束。|无，或者请在服务端响应完成后再关闭链接。|
|40010005|Gateway:TASK\\_STATE\\_ERROR:Got stop directive while task is stopping!|客户端发送了当前不支持的消息指令。|请参考官网文档示例代码进行对比测试验证。|
|40020105|Meta:APPKEY\\_NOT\\_EXIST:Appkey not exist!|使用了不存在的Appkey。|请确认是否使用了不存在的Appkey，Appkey可以通过登录控制台后查看项目配置。|
|40020106|Meta:APPKEY\\_UID\\_MISMATCH:Appkey and user mismatch!|调用时传递的Appkey和Token并非同一个账号UID所创建，导致不匹配。|请检查是否存在两个账号混用的情况，避免使用账号A名下的Appkey和账号B名下生成的Token搭配使用。|
|403|Forbidden|使用的Token无效，例如Token不存在或者已过期。|请设置正确的Token。Token存在有效期限制，请及时在过期前获取新的Token。|
|41000003|MetaInfo doesn't have end point info|无法获取该Appkey的路由信息。|请检查是否存在两个账号混用的情况，避免使用账号A名下的Appkey和账号B名下生成的Token搭配使用。|
|41010101|UNSUPPORTED\\_SAMPLE\\_RATE|不支持的采样率格式。|当前实时语音识别只支持8000 Hz和16000 Hz两种采样率格式的音频。|
|41040201|Realtime:GET\\_CLIENT\\_DATA\\_TIMEOUT:Client data does not send continuously!|获取客户端发送的数据超时失败。|客户端在调用实时语音识别时请保持实时速率发送，发送完成后及时关闭链接。|
|50000000|GRPC\\_ERROR:Grpc error!|受机器负载、网络等因素导致的异常，通常为偶发出现。|一般重试调用即可恢复。|
|50000001|GRPC\\_ERROR:Grpc error!|受机器负载、网络等因素导致的异常，通常为偶发出现。|一般重试调用即可恢复。|
|52010001|GRPC\\_ERROR:Grpc error!|受机器负载、网络等因素导致的异常，通常为偶发出现。|一般重试调用即可恢复。|

### **语音合成/长文本语音合成错误码**

|**状态码**|**状态消息**|**原因**|**解决方案**|
| ----------| ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------| ---------------------------------------------------------------------------| ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|40000001|Gateway:ACCESS\\_DENIED:No privilege to this voice!|设置了错误的发音人名称。|请参考官网文档，设置正确的发音人。|
|40000004|Gateway:IDLE\\_TIMEOUT:Websocket session is idle for too long time,the last directive is 'StartSynthesis'!|请求建立链接后，长时间没有发送任何数据，超过10s后服务端会返回此错误信息。|请求处理完成后请及时关闭链接，此外，当服务端瞬时压力过大不能及时返回数据时也可能出现此错误，此时可以重试恢复。|
|40010003|Gateway:DIRECTIVE\\_INVALID:No text specified!|没有设置有效的待合成文本文字。|请参考官网文档示例代码设置待合成的文本。|
|41020001|语音合成调用客户端错误|可能有多个错误消息，需根据对应的错误消息调整。|- 如果提示`Engine return error code: 424.`​表示传递的背景音乐或拼接录音不符合格式，请参考文档说明设置正确的背景音。 - 如果提示`Engine return error code:418`​表示传递了不支持的发音人名称。 - 如果提示`Engine return error code: 413`​表示使用的SSML格式错误。 - 如果提示`Request json illegal,failed to parse request.`​表示传递的JSON格式非法。 - 如果提示`SSML text length should be less than 300.`表示传递的合成文本过长，建议使用长文本语音合成接口。|
|51020001|TTS:TtsServerError|受机器负载或网络等因素导致的异常，通常为偶发出现。|一般重试调用即可恢复。|

‍

# 安卓sdk

语音合成提供将输入文本合成为语音二进制数据的功能。

## 功能介绍

NUI SDK提供更小的工具包和更完善的状态管理。为满足不同用户需求，NUI SDK既能够提供全链路的语音能力，同时可做原子能力SDK进行使用，并保持接口的统一。

语音合成功能支持如下能力：

- 支持输出PCM、MP3编码格式数据。
- 支持设置语速、语调、音量。
- 支持设置声音类型，如下表所示。

  |名称|voice参数值|类型|适用场景|支持语言|支持采样率（Hz）|支持时间戳（字级别音素边界）接口|支持儿化音|声音品质|
  | ------------------| ------------------| ----------------| ------------| --------------------------------------| ------------------| ----------------------------------| ------------| ----------|
  |知妙\\_多情感|zhimiao\\_emo|多种情感女声|中英场景|中文及英文场景|8K/16K|是|是|标准版|
  |知米\\_多情感|zhimi\\_emo|多种情感女声|通用场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |知燕\\_多情感|zhiyan\\_emo|多种情感女声|通用场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |知贝\\_多情感|zhibei\\_emo|多种情感童声|通用场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |知甜\\_多情感|zhitian\\_emo|多种情感女声|通用场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |小云|xiaoyun|标准女声|通用场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|否|否|lite版|
  |小刚|xiaogang|标准男声|通用场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|否|否|lite版|
  |若兮|ruoxi|温柔女声|通用场景|中文及中英文混合场景|8K/16K/24K|否|否|标准版|
  |思琪|siqi|温柔女声|通用场景|中文及中英文混合场景|8K/16K/24K|是|否|标准版|
  |思佳|sijia|标准女声|通用场景|中文及中英文混合场景|8K/16K/24K|否|否|标准版|
  |思诚|sicheng|标准男声|通用场景|中文及中英文混合场景|8K/16K/24K|是|否|标准版|
  |艾琪|aiqi|温柔女声|通用场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |艾佳|aijia|标准女声|通用场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |艾诚|aicheng|标准男声|通用场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |艾达|aida|标准男声|通用场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |宁儿|ninger|标准女声|通用场景|纯中文场景|8K/16K/24K|否|否|标准版|
  |瑞琳|ruilin|标准女声|通用场景|纯中文场景|8K/16K/24K|否|否|标准版|
  |思悦|siyue|温柔女声|客服场景|中文及中英文混合场景|8K/16K/24K|是|否|标准版|
  |艾雅|aiya|严厉女声|客服场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |艾夏|aixia|亲和女声|客服场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |艾美|aimei|甜美女声|客服场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |艾雨|aiyu|自然女声|客服场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |艾悦|aiyue|温柔女声|客服场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |艾婧|aijing|严厉女声|客服场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |小美|xiaomei|甜美女声|客服场景|中文及中英文混合场景|8K/16K/24K|否|否|标准版|
  |艾娜|aina|浙普女声|客服场景|纯中文场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |伊娜|yina|浙普女声|客服场景|纯中文场景|8K/16K/24K|否|否|标准版|
  |思婧|sijing|严厉女声|客服场景|纯中文场景|8K/16K/24K|是|否|标准版|
  |思彤|sitong|儿童音|童声场景|纯中文场景|8K/16K/24K|否|否|标准版|
  |小北|xiaobei|萝莉女声|童声场景|纯中文场景|8K/16K/24K|是|否|标准版|
  |艾彤|aitong|儿童音|童声场景|纯中文场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |艾薇|aiwei|萝莉女声|童声场景|纯中文场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |艾宝|aibao|萝莉女声|童声场景|纯中文场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |Harry|harry|英音男声|英文场景|英文场景|8K/16K|否|否|标准版|
  |Abby|abby|美音女声|英文场景|英文场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |Andy|andy|美音男声|英文场景|英文场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |Eric|eric|英音男声|英文场景|英文场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |Emily|emily|英音女声|英文场景|英文场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |Luna|luna|英音女声|英文场景|英文场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |Luca|luca|英音男声|英文场景|英文场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |Wendy|wendy|英音女声|英文场景|英文场景|8K/16K/24K|否|否|标准版|
  |William|william|英音男声|英文场景|英文场景|8K/16K/24K|否|否|标准版|
  |Olivia|olivia|英音女声|英文场景|英文场景|8K/16K/24K|否|否|标准版|
  |姗姗|shanshan|粤语女声|方言场景|标准粤文（简体）及粤英文混合场景|8K/16K/24K|否|否|标准版|
  |小玥|chuangirl|四川话女声|方言场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|否|否|标准版|
  |Lydia|lydia|英中双语女声|英文场景|英文及英中文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |艾硕|aishuo|自然男声|客服场景|中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |青青|qingqing|中国台湾话女声|方言场景|中文场景|8K/16K|否|否|标准版|
  |翠姐|cuijie|东北话女声|方言场景|中文场景|8K/16K|是|是|标准版|
  |小泽|xiaoze|湖南重口音男声|方言场景|中文场景|8K/16K|否|否|标准版|
  |智香|tomoka|日语女声|多语种场景|日文场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |智也|tomoya|日语男声|多语种场景|日文场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |Annie|annie|美语女声|英文场景|英文场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |佳佳|jiajia|粤语女声|方言场景|标准粤文（简体）及粤英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |Indah|indah|印尼语女声|多语种场景|纯印尼语场景|8K/16K|否|否|标准版|
  |桃子|taozi|粤语女声|方言场景|支持标准粤文（简体）及粤英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |柜姐|guijie|亲切女声|通用场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|标准版|
  |Stella|stella|知性女声|通用场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|标准版|
  |Stanley|stanley|沉稳男声|通用场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|标准版|
  |Kenny|kenny|沉稳男声|通用场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|标准版|
  |Rosa|rosa|自然女声|通用场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|标准版|
  |Farah|farah|马来语女声|多语种场景|仅支持纯马来语场景|8K/16K|否|否|标准版|
  |马树|mashu|儿童剧男声|通用场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |小仙|xiaoxian|亲切女声|直播场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|标准版|
  |悦儿|yuer|儿童剧女声|通用场景|仅支持纯中文场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |猫小美|maoxiaomei|活力女声|直播场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|标准版|
  |艾飞|aifei|激昂解说|直播场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|标准版|
  |亚群|yaqun|卖场广播|直播场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|标准版|
  |巧薇|qiaowei|卖场广播|直播场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|标准版|
  |大虎|dahu|东北话男声|方言场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|标准版|
  |ava|ava|美语女声|英文场景|仅支持纯英文场景|8K/16K|是|否|标准版|
  |艾伦|ailun|悬疑解说|直播场景|支持中文及中英文混合场景|8K/16K|是|是|标准版|
  |杰力豆|jielidou|治愈童声|童声场景|仅支持纯中文场景|8K/16K|是|是|标准版|
  |老铁|laotie|东北老铁|直播场景|仅支持纯中文场景|8K/16K|是|是|标准版|
  |老妹|laomei|吆喝女声|直播场景|仅支持纯中文场景|8K/16K|是|是|标准版|
  |艾侃|aikan|天津话男声|方言场景|仅支持纯中文场景|8K/16K|是|是|标准版|
  |Tala|tala|菲律宾语女声|多语种场景|仅支持菲律宾语场景|8K/16K|否|否|标准版|
  |Tien|tien|越南语女声|多语种场景|仅支持越南语场景|8K/16K|否|否|标准版|
  |Becca|becca|美语客服女声|美式英语|支持纯英语场景|8K/16K|否|否|标准版|
  |Kyong|Kyong|韩语女声|韩语场景|韩语|8K/16K|否|否|标准版|
  |masha|masha|俄语女声|俄语场景|俄语|8K/16K|否|否|标准版|

## 限制条件

- 传入的文本必须采用`UTF-8`编码。
- 传入的文本不能超过300个字符，超过300个字符的内容会被截断。

## 服务地址

| 访问类型 | 说明  | URL |  
| 外网访问（默认上海地域） | 所有服务器均可使用外网访问URL（SDK中默认设置了外网访问URL）。 | - 上海：`wss://nls-gateway-cn-shanghai.aliyuncs.com/ws/v1`​ - 北京：`wss://nls-gateway-cn-beijing.aliyuncs.com/ws/v1`​ - 深圳：`wss://nls-gateway-cn-shenzhen.aliyuncs.com/ws/v1`​ |  
| ECS内网访问 | 使用阿里云上海、北京、深圳ECS（即ECS地域为华东2（上海）、华北2（北京）、华南1（深圳）），可使用内网访问URL。 ECS的经典网络不能访问AnyTunnel，即不能在内网访问语音服务；如果希望使用AnyTunnel，需要创建专有网络在其内部访问。 **重要** - 使用内网访问方式，将不产生ECS实例的公网流量费用。 - 关于ECS的网络类型请参见[网络类型](https://help.aliyun.com/zh/ecs/user-guide/network-types#concept-nfj-dz2-5db)。 | - 上海：`ws://nls-gateway-cn-shanghai-internal.aliyuncs.com:80/ws/v1`​ - 北京：`ws://nls-gateway-cn-beijing-internal.aliyuncs.com:80/ws/v1`​ - 深圳：`ws://nls-gateway-cn-shenzhen-internal.aliyuncs.com:80/ws/v1` |

## 交互流程

![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/4650048471/CAEQShiBgICd6ayK2RgiIDc4YTRmNzgzYWNmODQwZTY5NjUzNzJiN2I3YWIwNGYw4024928_20231008170233.737.svg)

1. 鉴权

   客户端在与服务端建立WebSocket连接时，使用Token进行鉴权。关于Token获取请参见[获取Token概述](https://help.aliyun.com/zh/isi/overview-of-obtaining-an-access-token#587dee8029x7r)。

   初始化参数如下：

   |参数|类型|是否必选|说明|
   | ----------------| --------| ----------| -----------------------------------------------------------------------------------------|
   |workspace|String|是|工作目录路径，SDK从该路径读取配置文件。|
   |app\\_key|String|是|管控台创建项目的appkey。|
   |token|String|是|请确保该Token可以使用并在有效期内。 Token可以在初始化时设置，也可通过参数设置进行更新。|
   |device\\_id|String|是|设备标识，能够唯一表示一台设备（如Mac地址/SN/UniquePsuedoID）。|
2. 开始合成

   客户端发起语音合成请求，在请求消息中进行参数设置，各参数通过SDK中setparamTts方法设置，含义如下：

   |参数|类型|是否必选|说明|
   | ----------------------| --------| ----------| ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
   |app\\_key|String|是|管控台创建的项目Appkey。|
   |token|String|否|如果需要更新，则进行设置。|
   |direct\\_host|String|否|支持客户端自行DNS解析后传入IP进行访问。|
   |font\\_name|String|否|发音人，默认是xiaoyun。|
   |encode\\_type|String|否|音频编码格式，默认值：pcm。支持格式：pcm、wav、mp3。|
   |sample\\_rate|String|否|音频采样率，默认值：16000。|
   |volume|String|否|音量，取值范围：0～2，默认值：1.0。|
   |speed\\_level|String|否|语速，取值范围：0～2，默认值：1.0，值越大语速越快。|
   |pitch\\_level|String|否|语调，取值范围：-500～500，默认值：0，值越大声音越尖锐。|
   |enable\\_subtitle|String|否|字级别音素边界功能开关，该参数只对支持字级别音素边界接口的发音人有效。 - **1**：表示打开。 - **0**：表示关闭。|
   |mode\\_type|String|是|设置成在线语音合成模式，语音合成必须设置成**2**，不设置会导致无法运行。|
   |tts\\_version|String|是|设置语音合成模式。 - **1**：长文本语音合成（超过300字符） - **0**：短文本语音合成（300字符以内）|
   |custom\\_params|String|否|若需要设置交互协议支持但是接口说明中未提及的参数，可通过此万能设置接口进行配置。其中custom\\_params为key，value为JSON字符串。具体设置方法请见代码示例。|
3. 接收数据合成

   服务端返回合成的语音二进制数据，SDK接收并处理二进制数据。
4. 结束合成

   语音合成完毕，服务端发送合成完毕事件通知。

## 错误码

如果语音合成发生错误，SDK将上报TTS\_EVENT\_ERROR事件，并提供错误信息，如下表所示。

### **通用错误码**

|**状态码**|**状态消息**|**原因**|**解决方案**|
| ----------| -----------------------------------------------------------------------------------------| ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------| ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|40000000|默认的客户端错误码，对应了多个错误消息。|用户使用了不合理的参数或者调用逻辑。|请参考官网文档示例代码进行对比测试验证。|
|40000001|The token 'xxx' has expired； The token 'xxx' is invalid|用户使用了不合理的参数或者调用逻辑。通用客户端错误码，通常是涉及Token相关的不正确使用，例如Token过期或者非法。|请参考官网文档示例代码进行对比测试验证。|
|40000002|Gateway:MESSAGE\\_INVALID:Can't process message in state'FAILED'!|无效或者错误的报文消息。|请参考官网文档示例代码进行对比测试验证。|
|40000003|PARAMETER\\_INVALID; Failed to decode url params|用户传递的参数有误，一般常见于RESTful接口调用。|请参考官网文档示例代码进行对比测试验证。|
|40000005|Gateway:TOO\\_MANY\\_REQUESTS:Too many requests!|并发请求过多。|如果是试用版调用，建议您升级为商用版本以增大并发。 如果已是商用版，可购买并发资源包，扩充您的并发额度。|
|40000009|Invalid wav header!|错误的消息头。|如果您发送的是WAV语音文件，且设置`format`​为`wav`，请注意检查该语音文件的WAV头是否正确，否则可能会被服务端拒绝。|
|40000009|Too large wav header!|传输的语音WAV头不合法。|建议使用PCM、OPUS等格式发送音频流，如果是WAV，建议关注语音文件的WAV头信息是否为正确的数据长度大小。|
|40000010|Gateway:FREE\\_TRIAL\\_EXPIRED:The free trial has expired!|试用期已结束，并且未开通商用版、或账号欠费。|请登录控制台确认服务开通状态以及账户余额。|
|40010001|Gateway:NAMESPACE\\_NOT\\_FOUND:RESTful url path illegal|不支持的接口或参数。|请检查调用时传递的参数内容是否和官网文档要求的一致，并结合错误信息对比排查，设置为正确的参数。 比如您是否通过curl命令执行RESTful接口请求， 拼接的URL是否合法。|
|40010003|Gateway:DIRECTIVE\\_INVALID:\\[xxx\\]|客户端侧通用错误码。|表示客户端传递了不正确的参数或指令，在不同的接口上有对应的详细报错信息，请参考对应文档进行正确设置。|
|40010004|Gateway:CLIENT\\_DISCONNECT:Client disconnected before task finished!|在请求处理完成前客户端主动结束。|无，或者请在服务端响应完成后再关闭链接。|
|40010005|Gateway:TASK\\_STATE\\_ERROR:Got stop directive while task is stopping!|客户端发送了当前不支持的消息指令。|请参考官网文档示例代码进行对比测试验证。|
|40020105|Meta:APPKEY\\_NOT\\_EXIST:Appkey not exist!|使用了不存在的Appkey。|请确认是否使用了不存在的Appkey，Appkey可以通过登录控制台后查看项目配置。|
|40020106|Meta:APPKEY\\_UID\\_MISMATCH:Appkey and user mismatch!|调用时传递的Appkey和Token并非同一个账号UID所创建，导致不匹配。|请检查是否存在两个账号混用的情况，避免使用账号A名下的Appkey和账号B名下生成的Token搭配使用。|
|403|Forbidden|使用的Token无效，例如Token不存在或者已过期。|请设置正确的Token。Token存在有效期限制，请及时在过期前获取新的Token。|
|41000003|MetaInfo doesn't have end point info|无法获取该Appkey的路由信息。|请检查是否存在两个账号混用的情况，避免使用账号A名下的Appkey和账号B名下生成的Token搭配使用。|
|41010101|UNSUPPORTED\\_SAMPLE\\_RATE|不支持的采样率格式。|当前实时语音识别只支持8000 Hz和16000 Hz两种采样率格式的音频。|
|41040201|Realtime:GET\\_CLIENT\\_DATA\\_TIMEOUT:Client data does not send continuously!|获取客户端发送的数据超时失败。|客户端在调用实时语音识别时请保持实时速率发送，发送完成后及时关闭链接。|
|50000000|GRPC\\_ERROR:Grpc error!|受机器负载、网络等因素导致的异常，通常为偶发出现。|一般重试调用即可恢复。|
|50000001|GRPC\\_ERROR:Grpc error!|受机器负载、网络等因素导致的异常，通常为偶发出现。|一般重试调用即可恢复。|
|52010001|GRPC\\_ERROR:Grpc error!|受机器负载、网络等因素导致的异常，通常为偶发出现。|一般重试调用即可恢复。|

### **语音合成/长文本语音合成错误码**

|**状态码**|**状态消息**|**原因**|**解决方案**|
| ----------| ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------| ---------------------------------------------------------------------------| ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|40000001|Gateway:ACCESS\\_DENIED:No privilege to this voice!|设置了错误的发音人名称。|请参考官网文档，设置正确的发音人。|
|40000004|Gateway:IDLE\\_TIMEOUT:Websocket session is idle for too long time,the last directive is 'StartSynthesis'!|请求建立链接后，长时间没有发送任何数据，超过10s后服务端会返回此错误信息。|请求处理完成后请及时关闭链接，此外，当服务端瞬时压力过大不能及时返回数据时也可能出现此错误，此时可以重试恢复。|
|40010003|Gateway:DIRECTIVE\\_INVALID:No text specified!|没有设置有效的待合成文本文字。|请参考官网文档示例代码设置待合成的文本。|
|41020001|语音合成调用客户端错误|可能有多个错误消息，需根据对应的错误消息调整。|- 如果提示`Engine return error code: 424.`​表示传递的背景音乐或拼接录音不符合格式，请参考文档说明设置正确的背景音。 - 如果提示`Engine return error code:418`​表示传递了不支持的发音人名称。 - 如果提示`Engine return error code: 413`​表示使用的SSML格式错误。 - 如果提示`Request json illegal,failed to parse request.`​表示传递的JSON格式非法。 - 如果提示`SSML text length should be less than 300.`表示传递的合成文本过长，建议使用长文本语音合成接口。|
|51020001|TTS:TtsServerError|受机器负载或网络等因素导致的异常，通常为偶发出现。|一般重试调用即可恢复。|

### **语音合成/离线语音合成**

- SDK相关

  |**状态码**|**状态消息**|**原因**|**解决方案**|
  | --------| ----------------------------------------------| -----------------------------| -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
  |140000|TTS\\_CREATE\\_FAILED|引擎初始化失败。|资源路径错误或资源文件异常，常伴随着错误码（TTS\\_ASSETPATH\\_INVALID），可查看日志后再确认。确保传入资源路径有效，资源文件齐全。|
  |140001|TTS\\_ENGINE\\_INVALID|引擎没有初始化。|当前TTS实例未创建，请检查是否已经调用初始化接口。|
  |140002|TTS\\_TEXT\\_ERROR|文本非法，如空等。|可查看SDK日志确认文件非法情况，确保传入的文本是有效的。|
  |140003|TTS\\_MALLOC\\_FAILED|内存申请失败。|当前内存不足，请确保足够运行内存。|
  |140005|TTS\\_ASSETPATH\\_INVALID|资源路径为空。|资源路径错误或资源文件异常，可查看日志后再确认。确保传入资源路径有效，资源文件齐全。|
  |140006|TTS\\_HANLDE\\_INVALID|处理线程不存在。|可释放TTS后重新尝试。|
  |140007|TTS\\_CREATE\\_HANLDE\\_FAILED|创建处理线程失败。|请查看日志中错误信息进行定位。|
  |140008|TTS\\_AUTH\\_FAILED|鉴权失败，无法继续使用SDK。|请检查传入的akId、akSecret和appkey的正确性。可通过查看日志中错误信息确认问题细节，可能是未开通离线鉴权、已耗尽配额等。|
  |140011|TTS\\_OPERATE\\_INVALID|非法操作。|当前处理线程状态非法，可能是在未初始化情况下调用了pause接口等，请确保调用接口符合当前状态。|
  |140012|TTS\\_OPEN\\_FILE\\_FAILED|打开文件失败。|打开wav debug文件失败，或打开日志文件失败。详细可查看日志错误信息进行确认。|
  |140013|TTS\\_STATE\\_INVALID|状态机校验失败。|当前方法调用不符合当前状态机，可能是在未初始化情况下调用了pause接口等，请确保调用接口符合当前状态。|
  |140014|TTS\\_SYNTHESIZER\\_INIT\\_ERROR|合成器初始化失败。|创建合成器失败，主要是因为内存不足。|
  |140015|TTS\\_SYNTHESIZER\\_RELEASE\\_ERROR|合成器释放失败。|合成器释放失败，需要查看日志详细定位。|
  |140016|TTS\\_SYNTHESIZER\\_FAILED|合成失败。|预播放时状态错误，需查看日志详细定位。|
  |140017|TTS\\_WAIT\\_TIMEOUT|超时退出。|等待某个状态超时，需查看日志详细定位。|
  |140018|TTS\\_CLOSED|没有编译TTS部分代码。|表示当前SDK中不包含TTS功能，请更换正确SDK运行。|
- 参数配置相关

  |**状态码**|**状态消息**|**原因**|**解决方案**|
  | --------| ----------------------------------------| --------------------| ---------------------------------------------------------------------------------------------------|
  |140100|TTS\\_PARAM\\_INVALID|参数无效。|初始化或设置参数时有无效入参，比如空workspace、空回调、空taskId或空文本等。需要查看日志详细定位。|
  |140101|TTS\\_PARAM\\_VALUE\\_INVALID|参数值无效。|设置参数时无效入参，需要查看日志详细定位。|
  |140102|TTS\\_CFG\\_OPEN\\_FAILED|配置文件打开失败。|资源路径错误或资源文件异常，可查看日志再确认。确保传入资源路径有效，资源文件齐全。|
- 音频处理

  |**状态码**|**状态消息**|**原因**|**解决方案**|
  | --------| -------------------------------------------------| ---------------------------------------| --------------------------------------------------------------------|
  |140200|TTS\\_AM\\_CREATE\\_FAILED|播放器创建失败。|SDK内部音频管理器创建失败。|
  |140210|TTS\\_AM\\_OPEN\\_FAILED|播放器打开失败。|SDK内部音频管理器打开失败，需要查看日志详细定位。|
  |140210|TTS\\_DECODER\\_INIT\\_FAILED|音频解码器初始化失败。|音频解码器（可能为MP3解码器）初始化失败，需要查看日志详细定位。|
  |140211|TTS\\_DECODER\\_MALLOC\\_FAILED|音频解码器申请内存失败。|当前内存不足，请确保足够运行内存。|
  |140212|TTS\\_DECODER\\_INPUT\\_TOO\\_MANY|单次输入过多数据，将被丢掉。|查看日志确定单次输入数据上限（2000），具体问题需查看日志详细定位。|
  |140213|TTS\\_DECODER\\_OUTPUT\\_TOO\\_MANY|输出过多数据，超过缓存，会丢失。|需查看日志详细定位。|
  |140220|TTS\\_AP\\_INIT\\_FAILED|音频处理单元打开失败（audioplayer）。|一般会伴随着其他AP ErrorCode返回，需要查看日志详细定位。|
  |140221|TTS\\_AP\\_START\\_FAILED|ap启动出错。|需查看日志详细定位。|
  |140222|TTS\\_AP\\_MALLOC\\_FAILED|audioplayer内存申请失败|当前内存不足，请确保足够运行内存。|
  |140231|TTS\\_BGM\\_DECODE\\_INVALID|解码器初始化失败|确认解码器是否已经初始化，可查看日志进行详细定位。|
  |140233|TTS\\_BGM\\_MALLOC\\_FAILED|内存申请失败|当前内存不足，请确保足够运行内存。|
  |140237|TTS\\_BGM\\_PARAM\\_INVALID|背景音乐参数设置错误|确认设置参数是否正确，可查看日志详细定位。重点关注日志bgm value:。|
- cache相关

  |**状态码**|**状态消息**|**原因**|**解决方案**|
  | --------| -----------------------------------------------------| -------------------------| -------------------------------------------------------------------------------------------------|
  |140300|TTS\\_CACHE\\_INIT\\_FAILED|初始化cache失败。|通常伴随着错误码TTS\\_CACHE\\_PATH\\_INVALID，可能是存储路径无效，可通过日志详细定位。|
  |140302|TTS\\_CACHE\\_CMD\\_ERROR|下达cache指令不合规范。|可查看返回的错误消息和日志详细定位。|
  |140308|TTS\\_CACHE\\_PATH\\_INVALID|无法创建缓存路径。|可查看返回的错误消息和日志详细定位。|
  |140309|TTS\\_CACHE\\_LIST\\_CREATE\\_FAILED|cache列表创建失败。|可查看返回的错误消息和日志详细定位。|
  |140311|TTS\\_CACHE\\_TOO\\_MANY|缓存太多。|可查看日志详细定位。|
  |140312|TTS\\_CACHE\\_PARAM\\_INVALID|参数错误。|可查看返回的错误消息和日志详细定位。|
  |140313|TTS\\_CACHE\\_RECORDING\\_OPEN\\_FAILED|打开本地文件错误。|文件权限、路径可能存在问题，需要通过日志详细定位。|
- font下发相关

  |**状态码**|**状态消息**|**原因**|**解决方案**|
  | --------| --------------------------------------------------| ----------------------------------| --------------------------------------|
  |140351|TTS\\_FONT\\_INITLIST\\_FAILED|初始化fontlist管理器。|当前内存不足，请确保足够运行内存。|
  |140352|TTS\\_FONT\\_INITLIST\\_INVALID|fontlist管理器未初始化。|当前内存不足，请确保足够运行内存。|
  |140353|TTS\\_FONT\\_CMD\\_INVALID|命令格式错误。|可查看返回的错误消息和日志详细定位。|
  |140354|TTS\\_FONT\\_RESPONSE\\_ERROR|服务端返回格式错误。|可查看返回的错误消息和日志详细定位。|
  |140350|TTS\\_FONT\\_RESPONSELIST\\_ERROR|fontlist请求服务端返回格式错误。|可查看返回的错误消息和日志详细定位。|
  |140356|TTS\\_FONT\\_GET\\_FONTLIST\\_FAILED|获取fontlist失败。|可查看返回的错误消息和日志详细定位。|
  |140358|TTS\\_FONT\\_LOCALMSG\\_ERROR|本地list文件解析失败。|可查看返回的错误消息和日志详细定位。|
  |140359|TTS\\_FONT\\_LOCALFILE\\_ERROR|本次list文件保存失败。|可查看返回的错误消息和日志详细定位。|
  |140360|TTS\\_FONT\\_CLOUDMSG\\_ERROR|云端list解析失败。|可查看返回的错误消息和日志详细定位。|
- 本地引擎相关

  |**状态码**|**状态消息**|**原因**|**解决方案**|
  | --------| ---------------------------------------------------------| ----------------------------------------------| -----------------------------------------------------------------|
  |140900|TTS\\_LOCAL\\_CRE\\_ENGINE\\_ERROR|本地引擎初始化失败。|本地引擎内部错误，需要查看日志中其他错误信息进行定位。|
  |140901|TTS\\_LOCAL\\_ENGINE\\_INVALID|本地引擎没有初始化。|请检查是否已经初始化了TTS，可查看返回的错误消息和日志详细定位。|
  |140902|TTS\\_LOCAL\\_ASSET\\_ERROR|本地资源校验失败。|本地引擎从资源路径进行校验时失败，可查看日志详细定位。|
  |140903|TTS\\_LOCAL\\_CRE\\_TASK\\_ERROR|创建本地task失败。|可查看日志详细定位。|
  |140905|TTS\\_LOCAL\\_START\\_FAILED|本地开始合成失败。|可查看日志详细定位。|
  |140906|TTS\\_LOCAL\\_OPERATION\\_FAILED|本地操作失败，比如本地task不存在或默认错误。|可查看日志详细定位。|
  |140907|TTS\\_LOCAL\\_SWITCH\\_FONT\\_FAILED|切换发音人失败。|可查看日志详细定位。|
  |140908|TTS\\_LOCAL\\_GET\\_SAMPLERATE\\_FAILED|获取发音人的采样率失败。|可查看日志详细定位。|
  |140909|TTS\\_LOCAL\\_ADD\\_FRONT\\_END\\_FAILED|添加发音人失败。|可查看日志详细定位。|
  |140910|TTS\\_LOCAL\\_VOICE\\_PATH\\_INVALID|本地发音人文件不存在或文件鉴权失败。|可查看日志详细定位。|
  |140911|TTS\\_LOCAL\\_VOICE\\_MISMATCH|本地发音人文件不匹配。|可查看日志详细定位。|
- 云端引擎相关

  |**状态码**|**状态消息**|**原因**|**解决方案**|
  | --------| ---------------------------------------------------------| ----------------------------------------| --------------------------------------------------------------------------------------|
  |141000|TTS\\_CLOUD\\_CREATE\\_FAILED|云端引擎初始化失败。|可查看日志详细定位。|
  |141004|TTS\\_CLOUD\\_START\\_FAILED|云端请求失败。|一般是因为联网失，或输入的Appkey、Token、URL等存在无效参数。具体可查看日志详细定位。|
  |141007|TTS\\_CLOUD\\_NETWORK\\_BROKEN|网络比较差。|弱网情况，请更换网络环境运行。|
  |141008|TTS\\_CLOUD\\_SSL\\_CONNECT\\_FAILED|SSL链接失败，请检查发送参数是否正确。|SSL链接失败，请检查发送参数是否正确。具体可查看日志详细定位。|
  |141009|TTS\\_CLOUD\\_HTTP\\_CONNECT\\_FAILED|HTTP链接失败，请检查发送参数是否正确。|HTTP链接失败，请检查发送参数是否正确。具体可查看日志详细定位。|
  |141010|TTS\\_CLOUD\\_DNS\\_FAILED|链接失败，DNS失败。|链接失败，DNS失败，请检查域名解析是否正确。具体可查看日志详细定位。|
  |141011|TTS\\_CLOUD\\_URL\\_INVALID|URL无效。|URL无效，可先ping一下确认URL和port是否有效。具体可查看日志详细定位。|
  |141012|TTS\\_CLOUD\\_PROTOCOL\\_ERROR|云端协议错误。|云端协议错误。具体可查看日志详细定位。|
  |141013|TTS\\_CLOUD\\_PARAMETERS\\_ERROR|参数错误。|云端参数错误。具体可查看日志详细定位。|
  |141014|TTS\\_CLOUD\\_UNKNOWN\\_WS\\_HEAD\\_TYPE|WebSocket使用未知头类型。|旧客户端已知问题，建议升级到最新版本。|
- 服务端状态码

  |**状态码**|**状态消息**|**原因**|**解决方案**|
  | --------| -----------------------------------------------------------------------| ------------------------------------------------------------------| --------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
  |144001|TTS\\_CLOUD\\_AUTH\\_FAILED|身份认证失败。|检查使用的令牌是否正确，是否过期。|
  |144002|TTS\\_CLOUD\\_INVALID\\_MESSAGE|无效的消息。|检查发送的消息是否符合要求。|
  |144003|TTS\\_CLOUD\\_INVALID\\_TOKEN|令牌过期或无效的参数。|首先检查使用的令牌是否过期，然后检查参数值设置是否合理。|
  |144004|TTS\\_CLOUD\\_WAIT\\_TIMEOUT|空闲超时。|确认是否长时间（超过10s）没有发送数据到服务端。|
  |144005|TTS\\_CLOUD\\_EXCEED\\_CONCURRENCY|请求数量过多。|检查是否超过了并发连接数或者每秒钟请求数。如果超过并发数，建议从免费版升级到商用版，或者商用版扩容并发资源。|
  |144006|TTS\\_CLOUD\\_DEFAULT\\_ERROR|云端返回的未分类错误。|比如使用了无效的模型ID，具体可查看日志详细定位。|
  |144100|TTS\\_CLOUD\\_INVALID\\_INTERFACE|不支持的接口。|使用了不支持的接口。|
  |144101|TTS\\_CLOUD\\_UNSUPPORTED\\_ORDER|不支持的指令。|使用了不支持的指令。|
  |144102|TTS\\_CLOUD\\_INVALID\\_ORDER|无效的指令。|指令格式错误。|
  |144103|TTS\\_CLOUD\\_CLIENT\\_DISCONNECT|客户端提前断开连接。|检查是否在请求正常完成之前关闭了连接。|
  |144200|TTS\\_CLOUD\\_INVALID\\_APPKEY|应用不存在。|检查应用AppKey是否正确，是否与Token归属同一个账号。|
  |144300|TTS\\_CLOUD\\_INVALID\\_PARAM|参数错误。|检查是否传递了正确的参数。|
  |144301|TTS\\_CLOUD\\_UNSENDAUDIO|客户端10s未发送命令。|检查网络问题，或者检查业务中是否存在不发数据的情况。|
  |144302|TTS\\_CLOUD\\_SENDAUDIO\\_TOO\\_FAST|客户端发送数据过快，服务器资源已经耗尽。|检测客户端发包是否过快，是否按照1:1的实时率发包。|
  |144303|TTS\\_CLOUD\\_INVALID\\_AUDIO\\_FORMAT|客户端发送音频格式不正确。|请将音频数据的格式转换为SDK目前支持的音频格式。|
  |144304|TTS\\_CLOUD\\_INVALID\\_INVOKE|客户端调用方法异常。|客户端应该先调用发送请求接口，发送请求完毕后再调用其他接口。|
  |144305|TTS\\_CLOUD\\_INVALID\\_MAX\\_SILENCE|客户端设置MAXSILENCE\\_PARAM方法异常。|参数MAXSILENCE\\_PARAM的范围为200～2000。|
  |144306|TTS\\_CLOUD\\_MISMATCHED\\_SAMPLERATE|采样率不匹配。|检查调用时设置的采样率和管控台上Appkey绑定的ASR模型采样率是否一致。|
  |144400|TTS\\_CLOUD\\_SERVER\\_ERROR|TTS服务端错误。|如果偶现可以忽略。|
  |144401|TTS\\_CLOUD\\_INTERNAL\\_SERVER\\_ERROR|服务端内部错误。|未知错误。|
  |144402|TTS\\_CLOUD\\_SPEECH\\_TRANSCRIBER\\_SERVER\\_ERROR|实时语音识别服务不可用。|检查实时语音识别服务是否有任务堆积等导致任务提交失败。|
  |144403|TTS\\_CLOUD\\_SPEECH\\_TRANSCRIBER\\_REQUEST\\_TIMEOUT|请求实时语音识别服务超时。|排查实时语音识别日志。|
  |144404|TTS\\_CLOUD\\_INVOKE\\_SPEECH\\_TRANSCRIBER\\_FAILED|调用实时语音识别服务失败。|检查实时语音识别服务是否启动，端口是否正常开启。|
  |144405|TTS\\_CLOUD\\_SPEECH\\_TRANSCRIBER\\_BALANCE\\_FAILED|实时语音识别服务负载均衡失败，未获取到实时语音识别服务的IP地址。|检查VPC中的实时语音识别服务机器是否有异常。|
  |144406|TTS\\_CLOUD\\_SERVER\\_AGAIN|内部调用错误。|内部服务错误，需要客户端进行重试。|

# Android SDK

本文介绍了如何使用阿里云智能语音服务提供的Android NUI SDK，包括SDK下载安装、关键接口及代码示例。

## 前提条件

- 阅读接口说明，详情请参见[接口说明](https://help.aliyun.com/zh/isi/developer-reference/overview-5#topic-2572253)。
- 已获取项目Appkey，详情请参见[创建项目](https://help.aliyun.com/zh/isi/create-a-project#2572188)。
- 已获取Access Token，详情请参见[获取Token概述](https://help.aliyun.com/zh/isi/overview-of-obtaining-an-access-token#587dee8029x7r)。

## 下载安装

1. [移动端SDK选择与下载](https://help.aliyun.com/zh/isi/sdk-selection-and-download)。

   **重要**

   下载后请在样例初始化代码中替换您的阿里云账号信息、Appkey和Token才可运行。
2. 解压ZIP包，在`app/libs`​目录下获取AAR格式的SDK包，将AAR包集成到您的工程项目中进行依赖。如果需要Android CPP接入方式，可在ZIP包的**android_libs**和**android_include**中获得动态库和头文件。
3. 使用Android Studio打开此工程查看参考代码实现，其中语音合成示例代码为TtsBasicActivity.java文件，替换appkey和token后可直接运行。

## SDK关键接口

- **tts_initialize**：初始化SDK。

  ```
  /**
   * 初始化SDK，SDK为单例，请先释放后再次进行初始化。请勿在UI线程调用，可能会引起阻塞。
   * @param callback：事件监听回调，参见下文具体回调。
   * @param ticket：json string形式的初始化参数，参见下方说明或接口说明：https://help.aliyun.com/document_detail/173642.html。
   * @param level：log打印级别，值越小打印越多。
   * @param save_log：是否保存log为文件，存储目录为ticket中的debug_path字段值。注意，log文件无上限，请注意持续存储导致磁盘存满。
   * @return：参见错误码：https://help.aliyun.com/document_detail/459864.html。
   */
  public synchronized int tts_initialize(INativeTtsCallback callback,
                                         String ticket,
                                         final Constants.LogLevel level,
                                         boolean save_log)；
  ```

  其中，INativeTtsCallback类型包含如下回调。

  - **onTtsEventCallback**：SDK事件回调。

    ```
    /**
     * 事件回调
     * @param event：回调事件，参见如下事件列表。
     * @param task_id：请求的任务ID。
     * @param ret_code：参见错误码，出现TTS_EVENT_ERROR事件时有效，可查阅https://help.aliyun.com/document_detail/459864.html。
     */
    void onTtsEventCallback(TtsEvent event, String task_id, int ret_code);
    ```

    事件列表：

    |名称|说明|
    | ----------------------------| -------------------------------------------------------------------------|
    |TTS\\_EVENT\\_START|语音合成开始，准备播放。|
    |TTS\\_EVENT\\_END|语音合成结束，合成数据已全部抛出，但并不表示播放结束。|
    |TTS\\_EVENT\\_CANCEL|取消语音合成。|
    |TTS\\_EVENT\\_PAUSE|语音合成暂停。|
    |TTS\\_EVENT\\_RESUME|语音合成恢复。|
    |TTS\\_EVENT\\_ERROR|语音合成发生错误。可通过getparamTts("error\\_msg")获得详细错误消息。|
  - **onTtsDataCallback**：合成数据回调。

    ```
    /**
     * 合成数据回调，开启enable_subtitle后，交替返回info和data
     * @param info：使用时间戳功能时，返回JSON格式的时间戳结果。
     * @param info_len：info字段的数据长度，暂不使用。
     * @param data：合成的音频数据，写入播放器。
     */
    void onTtsDataCallback(String info, int info_len, byte[] data);
    ```

    其中，ticket内容参数说明，生成示例参见下方代码示例：

    |**参数**|**类型**|**是否必选**|**说明**|
    | --------------------| --------| ----| ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
    |workspace|String|是|工作目录路径，SDK从该路径读取配置文件。需要有读写权限。|
    |app\\_key|String|是|管控台创建项目的appkey。|
    |token|String|是|请确保该Token可以使用并在有效期内。 Token可以在初始化时设置，也可通过参数设置进行更新。|
    |device\\_id|String|是|用户层面的账户号，请保证唯一性。|
    |mode\\_type|String|是|设置成在线语音合成模式，语音合成必须设置成**2**，如果不设置会导致无法运行。|
    |tts\\_version|String|是|设置语音合成模式。 - **1**：长文本语音合成（超过300字符） - **0**：短文本语音合成（300字符以内）|
    |custom\\_params|String|否|若需要设置交互协议支持但是接口说明中未说明的参数，可通过此万能设置接口进行配置。其中custom\\_params为key，value为JSON字符串。具体设置方法请见代码示例。|
- **setparamTts**：设置TTS参数。

  ```
  /**
   * 以键值对形式设置参数, 参见接口说明:https://help.aliyun.com/document_detail/173642.html
   * @param param：参数名，参见接口说明。
   * @param value：参数值，参见接口说明。
   * @return：参见错误码:https://help.aliyun.com/document_detail/459864.html。
   */
  public synchronized int setparamTts(String param, String value);
  ```
- **getparamTts**：获取参数。

  ```
  /**
   * 获取参数值
   * @param param：参数名，参考接口说明:https://help.aliyun.com/document_detail/173642.html。
   * @return：参数值。
   */
  public String getparamTts(String param);
  ```
- **startTts**：开始播放。

  ```
  /**
   * 开始合成任务
   * @param priority：任务优先级，请使用"1"。
   * @param taskid：任务ID，可传入32个字节的uuid，或传入空内容由SDK自动生成。
   * @param text：播放的文本内容。
   * @return：参见错误码:https://help.aliyun.com/document_detail/459864.html。
   */
  public synchronized int startTts(String priority, String taskid, String text);
  ```
- **cancelTts**：取消播放。

  ```
  /**
   * 取消合成任务
   * @param taskid：传入想要停止的任务ID，如果为空则取消所有任务。
   * @return：参见错误码:https://help.aliyun.com/document_detail/459864.html。
   */
  public synchronized int cancelTts(String taskid);
  ```
- **pauseTts**：暂停播放。

  ```
  /**
   * 暂停合成任务
   * @return：参见错误码:https://help.aliyun.com/document_detail/459864.html。
   */
  public synchronized int pauseTts();
  ```
- **resumeTts**：恢复播放。

  ```
  /**
   * 恢复暂停的任务
   * @return：参见错误码:https://help.aliyun.com/document_detail/459864.html。
   */
  public synchronized int resumeTts();
  ```
- **tts_release**：释放SDK资源。

  ```
  /**
   * 释放SDK
   * @return：参见错误码:https://help.aliyun.com/document_detail/459864.html。
   */
  public synchronized int tts_release();
  ```

## 调用步骤

1. 初始化SDK和播放组件。
2. 根据业务需求设置参数。
3. 调用startTts进行播放。
4. 在合成数据回调中，将数据写入播放器进行播放，建议使用流式播放。

   如果您想将合成的音频完整地保存到本地，请以追加模式将音频数据完整地保存到同一个文件中。
5. 收到语音合成结束的回调。

## 代码示例

**说明**

您如果有多例需求，也可以直接new对象进行使用。也可采用GetInstance获得单例。

### **语音合成初始化**

```
//这里获得资源路径, 即工作路径
//  内部通过context.getApplicationContext().getFilesDir().toString() + "/asr_my" 创建工作路径，
//  例如 /data/user/0/mit.alibaba.nuidemo/files/asr_my
String workspace = CommonUtils.getModelPath(this);

//从nuisdk.aar中assets资源拷贝到workspace中
CommonUtils.copyAssetsData(this);

//SDK初始化
NativeNui nui_tts_instance = new NativeNui(Constants.ModeType.MODE_TTS);
int ret = nui_tts_instance.tts_initialize(new INativeTtsCallback() {}, genTicket(workspace), Constants.LogLevel.LOG_LEVEL_VERBOSE, true);
```

其中，genTicket生成为String JSON字符串，包含资源目录和用户信息。其中用户信息包含如下字段，获取方式请参考接口说明文档。

```
/**
 * ticket生成示例，详见Demo工程中代码示例
 */
private String genTicket(String workpath) {
    String str = "";
    try {
        //注意:
        //  语音交互服务需要先准备好账号，并开通相关服务。具体步骤请查看：
        //    https://help.aliyun.com/zh/isi/getting-started/start-here
        //
        //原始账号:
        //  账号(子账号)信息主要包括AccessKey ID(后续简称为ak_id)和AccessKey Secret(后续简称为ak_secret)。
        //  此账号信息一定不可存储在app代码中或移动端侧，以防账号信息泄露造成资费损失。
        //
        //STS临时凭证:
        //  由于账号信息下发给客户端存在泄露的可能，阿里云提供的一种临时访问权限管理服务STS(Security Token Service)。
        //  STS是由账号信息ak_id和ak_secret，通过请求生成临时的sts_ak_id/sts_ak_secret/sts_token
        //  (为了区别原始账号信息和STS临时凭证, 命名前缀sts_表示STS生成的临时凭证信息)
        //什么是STS：https://help.aliyun.com/zh/ram/product-overview/what-is-sts
        //STS SDK概览：https://help.aliyun.com/zh/ram/developer-reference/sts-sdk-overview
        //STS Python SDK调用示例：https://help.aliyun.com/zh/ram/developer-reference/use-the-sts-openapi-example
        //
        //账号需求说明:
        //  若使用离线功能(离线语音合成、唤醒), 则必须app_key、ak_id和ak_secret，或app_key、sts_ak_id、sts_ak_secret和sts_token
        //  若使用在线功能(语音合成、实时转写、一句话识别、录音文件转写等), 则只需app_key和token
        JSONObject object = Auth.getTicket(Auth.GetTicketMethod.GET_TOKEN_FROM_SERVER_FOR_ONLINE_FEATURES);
        if (!object.containsKey("token")) {
            Log.e(TAG, "Cannot get token!!!");
        }

        object.put("device_id", "empty_device_id"); // 必填, 推荐填入具有唯一性的id, 方便定位问题

        object.put("url", "wss://nls-gateway.cn-shanghai.aliyuncs.com:443/ws/v1"); // 默认
        //工作目录路径，SDK从该路径读取配置文件
        object.put("workspace", workpath); // 必填, 且需要有读写权限

        // 设置为在线合成
        //  Local = 0,
        //  Mix = 1,  // init local and cloud
        //  Cloud = 2,
        object.put("mode_type", Constants.TtsModeTypeCloud);
        str = object.toString();
    } catch (JSONException e) {
        e.printStackTrace();
    }
    Log.i(TAG, "UserContext:" + str);
    return str;
}
```

### **根据需求设置参数**

```
//详细参数可见: https://help.aliyun.com/document_detail/173642.html

//  在线语音合成发音人可以参考阿里云官网
//  https://help.aliyun.com/document_detail/84435.html
nui_tts_instance.setparamTts("font_name", "xiaoyun");

//  设置发音人对应的语音合成采样率, 设置后也请设置播放器的对应采样率， 否则无法播放出正常音频。
nui_tts_instance.setparamTts("sample_rate", "16000");

// 字级别音素边界功能开关，该参数只对支持字级别音素边界接口的发音人有效。“1”表示打开，“0”表示关闭。
nui_tts_instance.setparamTts("enable_subtitle", "1");

// 设置文档中不存在的参数, key为custom_params, value以json string的形式设置参数
// nui_tts_instance.setparamTts("custom_params",{\"enable_phoneme_timestamp\":true}");

// 调整语速
// nui_tts_instance.setparamTts("speed_level", "1");
// 调整音调
// nui_tts_instance.setparamTts("pitch_level", "0");
// 调整音量
// nui_tts_instance.setparamTts("volume", "1.0");

//  支持一次性合成300字符以内的文字，其中1个汉字、1个英文字母或1个标点均算作1个字符，
//  超过300个字符的内容将会截断。所以请确保传入的text小于300字符(不包含ssml格式)。
//  长短文本语音合成收费不同，须另外开通长文本语音服务，请注意。
//  不需要长文本语音合成功能则无需考虑以下操作。
int charNum = nui_tts_instance.getUtf8CharsNum(ttsText);
if (charNum > 300) {
    // 超过300字符设置成 长文本语音合成 模式
    nui_tts_instance.setparamTts("tts_version", "1");
} else {
    // 未超过300字符设置成 短文本语音合成 模式, 此为默认设置
    nui_tts_instance.setparamTts("tts_version", "0");
}
```

### **启动语音合成**

```
// 每个instance一个task，若想同时处理多个task，请启动多instance
nui_tts_instance.startTts("1", "", ttsText);
```

### **回调处理**

- **onTtsEventCallback**：语音合成事件回调，根据语音合成状态控制播放器。

  ```
  public void onTtsEventCallback(INativeTtsCallback.TtsEvent event, String task_id, int ret_code) {
      Log.i(TAG, "tts event:" + event + " task id " + task_id + " ret " + ret_code);
      if (event == INativeTtsCallback.TtsEvent.TTS_EVENT_START) {
          mAudioTrack.play();
          Log.i(TAG, "start play");
      } else if (event == INativeTtsCallback.TtsEvent.TTS_EVENT_END) {
          /*
           * 提示: TTS_EVENT_END事件表示TTS已经合成完并通过回调传回了所有音频数据, 而不是表示播放器已经播放完了所有音频数据。
           */
          Log.i(TAG, "play end");

          // 表示推送完数据, 当播放器播放结束则会有playOver回调
          mAudioTrack.isFinishSend(true);
      } else if (event == TtsEvent.TTS_EVENT_PAUSE) {
          mAudioTrack.pause();
          Log.i(TAG, "play pause");
      } else if (event == TtsEvent.TTS_EVENT_RESUME) {
          mAudioTrack.play();
      } else if (event == TtsEvent.TTS_EVENT_ERROR) {
          // 表示推送完数据, 当播放器播放结束则会有playOver回调
          mAudioTrack.isFinishSend(true);

          String error_msg =  nui_tts_instance.getparamTts("error_msg");
          Log.e(TAG, "TTS_EVENT_ERROR error_code:" + ret_code + " errmsg:" + error_msg);
          ToastText(Utils.getMsgWithErrorCode(ret_code, "error"));
          ToastText("错误码:" + ret_code + " 错误信息:" + error_msg);
      }
  }
  ```
- **onTtsDataCallback**：语音合成数据回调，将回调中的合成数据写入播放器进行播放。

  > 如果您想将合成的音频完整地保存到本地，请以追加模式将音频数据完整地保存到同一个文件中。
  >

  ```
  public void onTtsDataCallback(String info, int info_len, byte[] data) {
      if (info.length() > 0) {
          Log.i(TAG, "info: " + info);
      }
      if (data.length > 0) {
          mAudioTrack.setAudioData(data);
          Log.i(TAG, "write:" + data.length);
      }
  }
  ```

### **取消语音合成**

```
nui_tts_instance.cancelTts("");
```

### **退出语音合成**

```
nui_tts_instance.tts_release();
```

## 常见问题

### 使用语音合成Android SDK，在调用cancel时候出现一次anr，该如何处理？

SDK接口为同步调用，建议您不要在主线程调用SDK接口。

### 使用语音合成Android SDK TTS时，报错提示“tts event:TTS\_EVENT\_ERROR ret 140002”。

建议您检查下输入文本是否合规。

### 不能正常使用语音合成Android SDK。

您需要检查以下条件是否满足：

- 是否已经满足Android SDK语音合成的前提条件，详情请参见[前提条件](https://help.aliyun.com/zh/isi/developer-reference/nui-sdk-for-android-2#h2-u524Du63D0u6761u4EF611)。
- 是否已开通商用。

### 调用Android SDK时，手机报错提示“audio recoder not init”。

您可以通过以下方式排查：

- 检查AudioRecord是否初始化正常。
- 检查语音播放器是否有问题。
- 编写AudioRecord录音代码，测试是否正常。

### 在模拟器上运行下载的Android程序，程序出现闪退现象，是什么原因？

模拟器可能会出现未知问题，建议您使用真机测试。

### int ret = nui\_instance.initialize(this, genInitParams(assets\_path,debug\_path), Constants.LogLevel.LOG\_LEVEL\_VERBOSE, true)。在该段代码中，录音权限是打开的，但代码仍然报错240021。

表示FILE\_ACCESS\_FAIL文件访问错误。你需要检查：

- 是否有文件读写权限。
- 是否完成SDK配置文件的拷贝，检查是否拷贝完成的代码示例如下：

```
if (CommonUtils.copyAssetsData(this)) {
Log.i(TAG, "copy assets data done");
} else {
Log.i(TAG, "copy assets failed");
return;
}
```
